202606120749（进行中）：
本工作目录是自己做的一些零散的html小工具。
1、为本工作目录创建git；
2、编写readme文档；
3、将本项目同步至我的个人开源仓库https://github.com/Boome-Lancer/tools.git

202606120700（已完成）
参考工作目录内的电费计算器的ui风格，编写一个html的刷单/兼职效益计算器。
各个名词说明如下：
1、基础信息（可填写项目）
（1）“收益”为每单可获得的收益，单位为元；
（2）“错误惩罚”为每单失败后的反向扣款，单位为元；
（3）“成功率”为做单成功率，单位为百分比；
（4）“保证金额”为做单押金，单位为元；
（5）“每单时间”为每完成一单所需时间，单位可在秒/分/小时/天之间切换。

2、基础信息对应计算结果：
（1）“获取收益需要单数”为获取同等与保证金额收益所需做单数量，单位为单；
（2）“获取收益所需时间”为获取同等与保证金额收益所需投入的时间，单位可在秒/分/小时/天之间切换；
（3）“等效薪资”为忽略保证金额后的等效薪资，单位可在元每小时/天/周之间切换。
3、个人期望（可填写项目）
（1）“做单时间”为期望投入的做单时间，单位可在秒/分钟/天之间切换；
（2）“收益”为期望获得的收益，单位为元。
4、个人期望对应计算结果：
（1）“做单收益”为对应做单时间所获得的收益，单位为元；
（2）“所需时间”为获取对应收益所需投入的时间，单位可在分钟/小时/天之间切换。
注意：
计算个人期望时，不考虑投入的保证金额。
调整一下ui：
1、将基础信息对应de 计算结果整合在一个卡片中；
2、将个人期望做单时间与期望收益设置为互斥关系，只可以同时填写一个项目，对应的计算结果整合在一个卡片中。
此外存在以下bug：
切换单位时，按钮背景样式没有同步切换。
还是存在显示的bug：
1、每个输入框尾部的数值调节控件遮风挡了单位标注，可以移除这个数值调节控件；
2、设置时间单位时，切换至“分”时，按钮背景消失。